Vivre en gardant le beau juste-milieu
Je me demande si un humain pourrait définir le critère du juste-milieu.
Donc je n'oserais pas utiliser le mot "le juste-milieu"
mais plutôt le terme "modération".
Je ne veux pas parler de la modération qu'on utilise pour s'accommoder de différentes choses ou situations.
mais la modération qui forme le juste-milieu.
Et je pense que ce genre de modération est la plus belle des choses.
C'est aussi ce que je voudrais vivre en appliquant ce concept dans ma vie.
Mais ça devient de plus en plus difficile de l'appliquer
en vieillissant malgré mes efforts continus.
Cette difficulté me tourmente même dans mon travail.
Je suis arrivée à une position dans mon travail
où je dois conseiller, évaluer et diriger.
Là, je réalise que ma modestie devient plus une gêne pour les autres qu'une vertu.
Et d'être consciencieuse et prévoyante est considéré
comme de l'indécision ou de l'étroitesse d' esprit.
Tout les efforts que j'ai faits sont devenus inadéquats.
Et je ne sais plus ce que je dois faire maintenant.
Comme je veux faire des efforts,
Je dois fréquenter des gens qui n'ont aucun rapport avec moi.
Cela devient pénible et me fait dire des choses superficielles.
Et comme c'est superficiel je n'arrive pas à bien faire les choses. Ce n'est même pas beau.
Donc j'aimerais savoir comment trouver une vie du juste-milieu
qui peut me permettre de vivre paisiblement
mais quand même intensément.
Prenez la vie comme elle vient.
Vous êtes obsessionnelle.Vous êtes obsédée mentalement.
On peut appeler ça une obsession intellectuelle.
C'est différent du perfectionnisme qui vous rend nerveux quand la maison n'est pas rangée par exemple.
C'est une maladie. C'est loin du juste-milieu.
Si vous voulez la traiter, je vous conseille de prendre la vie comme elle vient.
Ça vous fera revenir au juste-milieu.
Le juste-milieu dont vous parlez est une obsession intellectuelle.
Une expression que l'on ne peut trouver que dans un dictionnaire .
Si c'est le résultat d'avoir lu mes livres, ne les lisez plus dès maintenant.
Vous vous écartez de plus en plus de mes intentions.
Donc, fermez les livres et prenez la vie comme elle vient.
En acceptant la critique aussi.
Le vrai juste-milieu est de pencher d'un côté ou de l'autre
mais pas de trop.
Si vous pensez que vous allez absolument tout droit, vous êtes déjà partiale.
Vous pouvez être au juste-milieu quand vous arrivez à tolérer de ne pas être parfaite.
Le juste-milieu peut changer de position par rapport à un état initial dans l'espace et le temps.
Donc, on ne peut pas le définir clairement à 100%.
Pour cette raison, un vrai juste-milieu doit coexister avec une partialité modérée.
En bref, prenez la vie comme elle vient.
Vous avez une petite névrose obsessionnelle. C'est une maladie.
Si vous vivez avec une telle obsession, votre entourage peut se sentir oppressé.
Vous essayez d'être bonne mais les autres ne vous trouvent pas si bonne.
Vous essayez de vivre correctement mais les autres ne pensent pas la même chose.
Vous croyez que vous vivez librement mais en réalité, vous êtes enfermée.
Ce sera le seul résultat.
On dit que "Si vous appelez ça 'La Voie', ce n'est déjà pas 'La Voie'".
Vous êtes déjà partiale par obsession.
L'obsession n'est ni "la voie" ni "le juste-milieu".
Si vous avez espéré une récompense pour vos efforts, c'est déjà loin du juste-milieu.
Si vous faites des efforts seulement pour la récompense vous êtes l'esclave de la récompense.
Vous serez contrainte par la récompense.
Vivre en ayant le regard des autres sans cesse présent à l'esprit est la vie d'une esclave.
Donc je vous dis de prendre la vie comme elle vient.
Sans faire attention au qu'en dira-t-on.
Et vous pouvez vivre comme ça si ça vous convient,
mais vous ne pouvez pas non plus toujours vivre comme vous voulez.
Il y a des choses que vous voulez faire
et il y a des choses que vous ne voulez pas faire. C'est ça le karma.
C'est votre conscience karmatique pas votre nature.
Et puis il y a des choses qu'on doit faire et des choses que l'on ne doit pas faire.
C'est l'éthique circonstancielle. Mais ça ne marche pas toujours ensemble.
Donc si on résume, on obtient 4 alternatives. Il n'y a pas de problème si vous voulez faire ce que vous devez faire.
Vous faites ce que vous voulez avec ce que vous n'avez pas envie de faire mais que vous n'êtes pas non plus obligé de faire .
Mais il y a des choses que vous ne devez pas faire même si vous le voulez
et il y a des choses que vous devez faire même si vous n'en avez pas envie.
Dans ces cas là, vous devez faire intervenir votre volonté contre votre cœur.
Pourquoi? Parce que dans ce cas vous allez subir moins de pertes. Mais si vous êtes prêt à en subir les conséquences, vous faites ce que vous voulez.
Par exemple,il y a une fille qui passe, et vous avez envie de la serrer dans vos bras.
Vous pouvez le faire si vous êtes prêt
à faire 3 ans de prison.
Mais vous ne devrez pas vous en vouloir. Vous devez vous dire
"si j'étais dans la Dynastie Chosun je devrais aller en prison pendant 10 ans.
Mais ces-jours ci,heureusement il ne me suffit que 3 ans.
Vous faites ce que vous voulez et vous allez en prison. Pourquoi pas?
Si c'est votre état d'âme, allez y.
Si ça ne cause pas de dommage aux autres,n'y prêtez pas trop attention.
Mais qui va accepter d'être emprisonné pendant 3 ans pour ce genre d'impulsion stupide?
Vous ne le faites pas puisque c'est vraiment préjudiciable pour vous.
Ça ne veut pas dire que c'est contre votre nature.
Ainsi il y a des gens qui peuvent se mettre en colère quand ils veulent.
Mais des fois ça peut causer de grands dégâts.
Donc il faut rire avec les autres même si vous vous lamentez en réalité.Il faut rire. Vous comprenez?
Ça ne veut pas dire que vous agissez contre votre nature. C'est pour votre bien.